马斯克透露xAI筹资用途及竞争优势
-----------------
在近期与潜在和现有xAI投资者的视频通话中，一位投资者透露，马斯克表示，该公司将把筹集到的大部分资金用于租用人工智能芯片，以进一步优化和升级Grok背后的模型。这位知情人士还指出，马斯克暗示，他是少数几位有能力筹集到足够资金，与当前领先的人工智能公司展开正面竞争的业内高管之一。
面对对话式人工智能技术的迅猛发展，马斯克意识到，未来可能还需要筹集更多的资金来支持xAI的发展。他提到，OpenAI及其云计算服务提供商微软已经在讨论开发一款价值高达1000亿美元的超级计算机，这款超级计算机预计将搭载数百万个英伟达图形处理单元（GPU）。虽然该项目的完成时间预计要到2028年，但已足够让人对人工智能潜在的前期成本有了深刻的认识。
上个月，马斯克在X的实时音频聊天中分享道，xAI计划为训练Grok 3.0版本租赁10万个英伟达H100 GPU。他透露，目前该公司正在利用约2万个H100芯片来训练Grok 2.0。一位xAI的投资者表示，马斯克期望通过本轮融资能够迅速扩大其芯片租赁能力，争取在2025年下半年之前达到10万个GPU的规模，尽管目前尚不清楚他所指的GPU具体型号。
英伟达对于其芯片的具体租赁成本并未公开，但研究公司SemiAnalysis的首席分析师迪伦·帕特尔（Dylan Patel）估算，租用10万个H100芯片每年的费用可能高达约17亿美元。他还提到，英伟达即将推出的新一代人工智能芯片GB200的价格可能会比上一代产品高出50%。
在面向潜在投资者的推介中，马斯克强调，xAI相较于Anthropic和OpenAI具有独特的优势。他指出，这两家竞争对手缺乏直接向客户销售其模型的有效渠道，而是依赖于云计算服务提供商来转售其技术。OpenAI去年12月的年化收入超过16亿美元，这在很大程度上要归功于ChatGPT，而微软并不转售这款软件。
马斯克表示，xAI计划通过包括特斯拉在内的其他公司来销售Grok，从而更直接地接触并服务于广大用户。此外，xAI目前仅有约50名员工，相较于老牌竞争对手，其员工相关成本仅占一小部分，这也为其在市场竞争中提供了成本优势。